# Course project

## Описание

Проектът представлява текстова приключенска игра, която се играе от 1 играч, който
взаимодейства с играта чрез въвеждане на текстови команди и получава
информация какво се случва на база неговите ходове чрез текстови съобщения.

Играта се развива на терен, на който има както опасности и препятствия, така и
бонуси и рицари, с които играчът може да се бие. Ако играчът изгуби всичкия си
живот или сила, умира. Целта на играта е играчът да остане жив максимално дълго.

Играчът притежава живот и сила, които се променят в хода на играта на база
преживяванията на играча. Играчът може да се движи из игрова карта, като
движението се осъществява във всяка посока на света: север, юг, изток и запад. На
игровата карта се намират следните неща:
- Празна клетка, през която играчът може да премине свободно
- Клетка с бонус “размяна” - когато играчът посети тази клетка, той придобива
възможността по време на битка да направи размяна на здраве за сила, ако
пожелае. Този бонус е вечен, т.е. може да бъде използван неограничен брой
пъти по време на играта.
- Клетка с бонус живот - когато играчът посети тази клетка, той получава 1 бонус
живот.
- Клетка с бонус “бойно подкрепление” - когато играчът посети тази клетка, той
получава 1 бонус “бойно подкрепление”. Той може да бъде използван
еднократно в битка, като помага на играча да я спечели, независимо колко
живот и сила има.
- Клетка “капан” - когато играчът попадне в тази клетка, той губи 1 живот.
- “Бойна” клетка - когато играчът посети тази клетка, той бива изправен пред
рицар, който го предизвиква на дуел. Влизането в бой няма как да бъде
пропуснато, като като преди началото е известна силата на рицаря. Играчът
може да използва “бойно подкрепление” или “размяна”, ако притежава тези
бонуси. Битката бива спечелена от играча, ако той има по-голяма сила от
рицаря. При победа животът и силата на играча се увеличават със
съответните живот и сила на противника му, а при загуба се намаляват.
- Непроходима клетка - това е клетка, в която играчът не може да отиде. Когато
наррави опит да я посети, той получава грешка и не сменя местоположението
си.

Движейки се из игровата карта, играчът посещава различни от описаните по-горе
клетки, като след посещение на клетка, тя става празна.

При стартиране на играта по произволен начин се избира 1 от 2 игрални карти, като
по този начин потребителят по-трудно би могъл да наизусти картата, което би
обезсмислило играта.
Ако потребителят попадне в ситуация, когато не знае какви команди може да
използва, той може да поиска помощ и/или да прегледа историята на събитията до
момента. Ако прецени, може да спре играта и преди да е умрял.

## Технологии

Проектът е изработен изцяло на Haskell, като са използвани следните помощни
функции (които са част от публични библиотеки):
- when от Control.Monad
- randomIO от System.Random
- unsafePerformIO от System.IO.Unsafe

## Стартиране на проекта

Проектът може да бъде стартиран чрез Glasgow Haskell Compiler чрез следните
команди:

```
stack ghci --package random
:l main.hs
main
```

Командите трябва да бъдат изпълнени в терминал, в който предварително е
отворена директорията, в която се намира сорс кода на проекта.
